## Описание проекта:

Этот проект представляет собой API сервиса с различными произведениями, на которые авторизованные пользователи могут оставлять отзывы и выставлять рейтинг от 1 до 10, а также комментировать отзывы других пользователей, удалять свои отзывы и комментарии. Произведения могут относится к разным категориям и жанрам. Как авторизованные, так и неавторизованные пользователи могут просматривать информацию о произведениях, отзывы и комментырии к ним, а также жанры и категории. Авторизованные пользователи могут просматривать и изменять информацию о себе.
У всех пользователей есть роли, помимо обычного пользователя на сервисе есть модераторы и администраторы. Модераторы могут удалять любые отзывы и комментарии к ним. Администраторы могут добавлять новых пользователей, изменять их данные, просматривать информацию о всех пользователях сервиса. Администраторы могут добавлять новые произведения, категории и жанры, изменять и удалять их.
Для регистрации пользователю необходимо указать емейл и придумать юзернейм, в ответ ему на почту придет код подтверждения, используя который он сможет получить токен для аутентификации.

В проекте использованы: Python3.9, Django, Django REST Framework, SQLite3. Генерация кодов подтверждения настроена при помощи PyJWT, аутентификация пользователей настроена по JWT-токену.


## Документация API:
При локальном запуске проекта статическая документация для API доступна по адресу: http://127.0.0.1:8000/redoc/

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:tatiana-dup/api_final_yatube.git
```

```
cd api_final_yatube/
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

    ```
    source env/bin/activate
    ```

* Если у вас windows

    ```
    source venv/Scripts/activate
    ```

```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python manage.py runserver
```

## Примеры запросов:
### Регистрация нового пользователя и/или получение кода подтверждения:
```
POST /api/v1/auth/signup/
Content-Type: application/json
{
"email": "user@example.com",
"username": "^w\\Z"
}
```

### Получение токена:
```
POST /api/v1/auth/token/
Content-Type: application/json
{
"username": "^w\\Z",
"confirmation_code": "string"
}
```

### Получение токена:
```
POST /api/v1/auth/token/
Content-Type: application/json
{
"username": "^w\\Z",
"confirmation_code": "string"
}
```

### Получение списка всех пользователей администратором:
```
GET /api/v1/users/
```

### Добавление пользователя администратором:
```
POST /api/v1/users/
Content-Type: application/json
{
"username": "^w\\Z",
"email": "user@example.com",
"first_name": "string",
"last_name": "string",
"bio": "string",
"role": "user"
}
```

### Получение пользователя:
```
GET /api/v1/users/{username}/
```

---
Авторы проекта:
[Бахтияр Каюпов](https://github.com/Prospero6666)
[Михаил Игнатенко](https://github.com/Mig239116)
[Татьяна Дуплинская](https://github.com/tatiana-dup)